가상환경 목록
$conda info --envs

삭제
$conda remove --name [가상환경이름] --all

아나콘다 가상환경 생성
$conda create --name [가상환경이름]

가상환경 실행/종료
$ conda activate myselenium //활성화
$ conda deactivate// 비활성화

셀레니움 설치
$pip install selenium
$conda install selenium

scrapy shell

조건 -0--0-
타이틀 평점 내용 작성자 작성일
scrapy 이용

crawl을 실행하는 명령어는 scrpay.cfg가 있는 곳에서 실행하면 된다.



code명령어를 통해 vscode를 열수있다.



있다라하더라도

그런데 이런 내용을 실제 사진이 보이고, 버튼은 클릭할수있는 버튼으로보인다는 거죠. 화면에 그림들이 나오고요 

사람이 요청해서 html페이지에서 사용자에게 주는데 사용자가 ㅗ기 좋게 이쁘게 하는것을 랜더링이라고 한다. 

html로 하지만 랜더링되어있는 결과가 보여진다. 

HTML을 필요할때마다 생성할 수는 없다. 

뉴스라는 페이지를 만들어놓고 불러오는 식으로 한다. 

그래서 서버사이드가 필요하다.

서버가 있고요

사용자가 어떤 데이터를 요청할때 서버가 필요하다. 

데이터베이스로부터 어떤 값을 전달을 해줄거고요

사용자가 이제 페이지를 요청하게된다.  request

리퀘스트가 들어오면 html페이지가 서버로 요청을 전달한다. 

서버는 요청을 받아서db에 물어볼 상황이면 물어보고 

아니면 알아서 리턴을 html에 해주고 html은 response를 해준다. 



기본적으로 request가 들어가면 response다. 

response code(status code)를 보내주는데 어떤건 200번대 

어떤건 300번대 300번대 400번대 500번대가 있는데

200번대는 정상 

300번대는 시스템이 

400번대는 오류->클라이언트 문제

500번대 오류 ->서버문제 

숫자 데이터를 전달했다고 합시다. 

화면에는 문자로 ㅂ여주지만 

정말로 숫자로 이용해야할 경우가 있어요. 그러면 캐스팅을 해줘야합니다. 

문자로 되어있는 숫자를 int("숫자")를 이용해서 숫자로 이용하면 된다.



이 작업은 반대도 마찬가지다.  01012345678 이렇게 썼다면 이거를 숫자 데이터로 저장하는게 목적인데 최종적으로 문자형태로만 전달이 된다.

그래서 이게 정말로숫자형태로 저장하고싶다면 캐스팅을 해줘야 한다. 

무조건 리스펀스는 있는데 오류 여부는 리스펀스 코드를 보면된다.

- 봇생성

`scrapy genspider mymovie_bots "movie.naver.com/movie/point/af/list.nhn"`





mvc 해야할 일을 분리시켜놓는 패턴

패턴이라는것은 개발하는 순서, 과정, 처리들을 정형화시켜놓고 개발하는것.

mvc패턴이라는것은 모델 뷰 컨트롤러가 엮여있는것.

모델에서 해주는 방법은 데이터가 해주는 방법은 모델에서 해준다. 

비지니스로직이라는것은 어플리케이션이 가지는 도메인적 처리능력을 말한다.  예를들어 회원이 물건을 사면 포인트를 준다. 회원이 신용카드를 쓰면 유효한지 본다. 이런걸 통한 모든걸 비지니스 모델이라고 한다. 

마지막에 컨트롤이라는것은 사용자에게 요청이 전달되어씅ㄹ때 어던 모델을쓸지 교통정리해주는것이 컨트롤러

클ㄹ라이언트가 리퀘스트를 전달하면 컨트롤러가 먼저 받고 모델에서 비지니스 터리하고 그 반환값을 전달해서 응답해주고자할떄 뷰 형태로 전달하면된다. 

기존에 만들었던 어플리케이션은 커다란 어플리케이션은 모두ㅡ 뭉쳐있는 모습인데 최근은 모델 뷰 컨트롤 영역을 아예 구분하고있다. 

모델 템플릿 뷰도 비슷한 용어라 보면되겠다. 

데이터의 처리, 형태

비지니스 모델을 보면 비슷하다. 

1. 프로젝트 생성 - 프로젝트 및 앱 개발에 필요한 디렉토리와 파일 
2. 모델생성 - 테이블 관련 내용 개발
3. URLconf 생성 -URL 및 뷰 매핑 관계 정의
4. view생성- 애플리케이션 로직개발
5. template생성- 화면 UI개발

우리가 보는hTML은 템플릿을 통해 만들어진다. 

프로젝트 생성이라고 하겠습니다. 

데이터를 사용해야된다. 모델 파이 어드민파이하고 



URL값과 실제 주소값을 정의한게 이거다. 

환경설정을 담당하는 setting

일단데이버 테이스 설정

Default로 sqlite3 사용

템플릿 항목 설정

- 템플릿스 항목 지정

정적파일 항목 설정

- 스테틱URL 등 관련 항목 지정

애플리케이션 등록

- 프로젝트에 포함되는 모든 애플리케이션 등록

타임존 지정

-UTC변경



