PlatForm >FrameWork>LIbrary>API



장고를 이용해서 API Gateway도 만들 수 있다.

화면상에 이쁘게 표현해주기 위해 좀더 멋들어지게 표현하기 위해 어떤 작업을 하느냐 

웹프로그래밍을 하기위해서 어떤 게 필요하냐

우선 프로그래밍언어가 필요하죠- python(Django프레임워크)

Java(jEE, Servlet/jsp)

node.js 뭐 이런것. 



최근 뉴비들이 뭘 개바하냐. 

golang이라는걸 한다더라. 



도커라는 컨테이너가 있는데 이거의 베이스가 된것이 golang이다. 

블록체인이라는게 있죠 프라이빗하이퍼레저라ㅡㄴ게 있는데 이게 golang이다 .

golang도 이용해서 웹서비스를 만들수있다. 



UI를 담당하는것은 HTML, CSS도 있다. 



CSS를 적용하면 조금도 화려하고 그럴듯하게 만들 수 있다. 



우리는 웹프로그래밍에 관심이 있어도 hTML과 CSS는 크게 신경 안써도 괜찮다. 

자바 스크립트라는것이 프론트 앤드에서 담당할수있다.



이 위의것들 외에도 장고를 이용하면 뭐를 할수있냐 서버 사이드 뿐아니라 HTML CSS를 이용해서 프론트 사이드도 잘 만들수있따. 

오브젝트메핑ORM 이걸 위해서 모델코딩을 한다. DB의 자료를 표현해주면된다.  데이터 베이스가 가지는 엔티티라고 한다. 

이거 외에 BL이라고 해서 비지니스 모델을 가질수있다.  업무분야, 지식을 말한다. (도메인널라지)

어떤 놀러갔을때 휴향지. 연금을 팬션이라고한다. ㅇ

변경사항을 파일로 만드는 makemigration 

장고 그 밑에 app 그 밑에 migrate 이걸 판단해서 db에 만들어주는거

이게 끝나면 URL코딩을 해주면된다. 



클라이언트 서버가 있고 리퀘스트 리스펀스가 있는데 클라이언트가 서버에 여러 요청을 해주는게 body에 포함해서 보래고, 리스펀스에서도 바디에 데이터를 담아 보내준다. 

주소 체계를 정의해 둬야한다.

3번째로 만드는것은 뷰페이지이다. 



화면을 가질수도 있고 안가질수도있는 뷰 페이지

보통 화면을 가지지 않는 뷰 페이지를 만들어서 우리가 만든 ㅁ델을 제어를 많이 하죠.

어디로 갈지도 결정한다. 

URL에서 어디로 갈찌 뷰페이지에서 결정을 하고모델에서 데이터를 가져오고 템플릿에서 보여준다. 



테플릿이 html을 가지고 있따고 보면되겠죠



모델에서 함수를 사요한 목적은 url형태가 되어야하는데 이걸 변경을 시켜주



기존 앱 개선 

화면 UI설계  페이지 이동, 북마크, 블로그 앱 연결



테이블 설계 - 변경사항 없음

URL설계- 변경없음

어제 했던 구조생성, 모델, URL, 뷰코딩 바뀔것이 없다. 



오늘은 템플릿 코딩부터 시작할것이다. 

mysite-> 기본 html도 적용을 시킨다. 

앞에있는 base.html을 바꿔봅시다.



화면 ui설계

헤더

메뉴

컨텐츠

footer 구조

유지보수가 쉬워진다.

http//127.0.0.1:8000/ 에서 나올 

HomeView(templateView)를 이용해서 홈페이지에 해당하는 뷰를 만들어보겠다 .



템플릿은 어디에서



mysite라는것을 만들었고 하나는 bookmark와 blog를 만들었고, 이 아래에 각각 템플릿이 있죠



지금 설명드리는 홈이라는 파일은 어디에 있나 . 하위컨텐츠이기 때문에 각각 어플리케이션 아래 들어있는데 



home.html은 마이사이트 아래에 템플릿을 만들어서 저장하겠다. 

먼저 urll코딩부터 뷰코딩, 템플릿코딩을 통해 홈 페이지를 먼저 만들어주겠다.

어제 했던 폴더에서 이어서 작업을 해주겠다. 



마이사이트에서 URL페이지를 열어주겠따. 





서치 기능



Qobject를 사요ㅗㅇ하면 oRM이 있죠

db를 모데ㅐㄹ클레스로 가져오는 기능을 ORM이라고 하죠

여기서 모델에 있는 자료들이 뷰랑 통하고 뷰에서 사용자에게 보여주기 위해서 템플릿이라는 형태로 보내고있죠

여러분들은 자료값을 뷰를 통해서 탬플릿을 통해서 유저에게 보여주는거죠. 

그러면 지금까지 있었던 내용은 게시물, 그다음에 블로그 같은 내용이죠

그다음에 북마크 

주소를 요청해서 하는거였는데

여기에 추가로 검색을 넣고싶다. 

추가로 웹사이트에다 주소를 요청할때 추가정보를 더 넣을거다. 추가 정보를 넣을건데 검색조건이라는 추가정보를 넣을거다. 

클라이언트가 서버에 리퀘스트를 ㅂ내면 서버는 자신이 가ㄴ진 정보를 리스펀스 해야한다고 말했죠

어떤 방식으로 욫어을하냐 .우리가 쓰고이쓴ㄴ게 hTTp프로토콜이다. 요청하고자하는 정보가 http로 시작을 해야하고, 일반 프로토콜 같은거죠. 

이게 그동안 우리가 사용한 방식 http



이걸 웹브라우저에다가 주소 입력하는 곳에 입력해서 엔터키를 땅! 이러면 서버로 데이터가 넘어가는데 

주소입력창에 요청하는 방식이 겟요청하는 방식이다. 



http의 네가지 메소드



GET은 서버가 가지고있는 클라이언트가 갖기위해 요청을 하는거죠.

POST는 자신이 가지고있는 어떤 정보를 서버에 주고싶은거에요. 포스트는 서버에다가 자신이가진 어떤 정보를 서버에 밀어 넣는거다. 그래서 아이디 비번 주는게 주로  POST다. 



GET은 정보를 나에게 주세요 하는거다. 구분을 꼭 좀 해라. POST랑



http는 요청해더가 있고 리퀘스트 바디가 있고, 요청 방식이라던가. 서버에 전달하고싶은 데이타.



전달 데이터. 리퀘스트 바디. 우리가 전달을 할때 



put이라는 방식과 

DELETE도 알아야한다. ㅇ



나중에 다 연동할거라고 했는데 

Bigdate는 수집 전처리

IOT 디바이스

AI는 사용 분석 예측

인프라 구축은 우리가



서버 배치는 어떻게 할거고. api를 제공을 할건지. 

서버가 가지는 리소스 상태라는것은 서버가 가지는 리소스는 여러가지가 있는데 db에 잇는 어떤 자료도 리소스고요. 다양한 형태의 리소스. 



4가지만 사용할수있다. ㄷ



겟 포스트 풋 딜리트 

다 이루어진다기 보다는 필요한 작업을 선언해주는거다. 



우리가 가지고있는 자료중에서 데이터베이스, 우리가 만들었던 포스트 all .py가  db에 get을 통해 가져오죠. 

앞에있는 이 요청을 위해서는 RESTAPI에서는 get을 요청을 한다. 

입력했던 아이피에서는 포트번호하고 입력을 통해서 post하는거?



서버에 블로그에 글을 쓰고 아니면 북마크에 등록하기 이런 작업은 다 포스트 방식으로 이루어진다. 

블로그 데이터 수정,할수 있어야겠죠 .이런건 PUT으로 요청을 하면 도ㅓㅣㄴ다.



삭제하고싶으면 DELETE로 요청하면 된다. 



우리가 하ㅡㄴ것은 GET과 POST를 요청하고



RESTAPI는 



브라우저에서는 PUT, DELETE를 실험할수없다. 이걸 이용하려면 자바스크립트를 이용해서 프로그래밍을 해줘야한다. 

이런것들을 합쳐서 프론트 앤드라고한다. 그래서 기본적으로 자바스크립트를 알아야 프론트앤드라고 한다. 



RESTAPI가 G,P,P,D를 지원합니다. 

RESTful API는 같은 명칭입니다. 



backend에서 



<a href ="">



post_all.py 를 보면 데이터가 쭉있느데 그중 하나를 클릭하면 페이지 하나가 detail페이지로 이동을 하죠? 이동하죠.

어떻게 해서 이동하는거에요?

a 태그가 바로 get방식이라는 거에요.

<a href=""> 이게 바로 이동하고자 하는 페이지 URL이죠. 이 테그가 바로 get방식이라는 것이다. 

이러면 POST는 언제 쓰느냐. 관리자 페이지에서 볼수있다.

글 입력하죠. 맨 마지막에 저장이라는 버튼을 누르죠. 이때 POST방식으로 전달을 한다. 

form테그를 찾아봅시다. 그러면 form에 메서드가 post로 되어있죠.  서버에 post방식으로 전달하는구나 아시면 됩니다. 



관리자페이지를 통해서 관리자 글쓰기 로그인 이런방식이 모두 장바구니에 물건을 담고 결제를 누르면 결제방식 입력하고보내는것 모두 포스트 방식으로전달한다.

--------

여기까지는 일반저긍로 HTML테그로 가능한것이고요. 

<input>테그를 입력해도 되거든요. 



HTML말고 프로그래밍 작업을 하고싶을때가 있는데 클릭하면 다이얼로그 창이 뜨거나. 로딩중 아이콘 빙글도는거 처리, 이런것들도 다 자바스크립트를 통해 처리가 가능하다. 

화면을 좀더 인터렉티브하게 만들수있다. 

자바스크립트를 사용하시면 아까 할수없었던 ajex라는 기술을 이요해서, 또는 jquery방식을 이용해서 PUT, DELETE도 이용할수있다. 



golang이라는 언어에서 자바스크립트처럼 사용할수있습니까. 물어보는데 이건 다른 문제죠

고렝은 파이썬같은 거다. 

웹페이지를 만들기 위해 뷰 템플릿을 조합해주는게 장고죠. 사용자 화면에 보이는것은 HTML로 보이는거죠. HTML이 보이게 해주는 기술을 지원하주는게 장고죠. 사실상 장고는 파이썬, 스크립트와 관계가 없는거죠. 

고렝도 똑같아요. ??? 걍 다음에 알아보자



HTML페이지도 DB와조회를 해보고싶다. 모든데이터가 다 나왔죠. 필터링이라는 용어는 가지고있는 데이터중에 오늘, 1월 이런식으로 조건을 줘서 필터링을 하는거죠. 

만약 hello를 포함한 데이터만 검색해주세요 이런게 다 필터링인거죠. 이런 검색 키워드를 전달받아 주는게 Q-객체가 대신해줄것이다. 



예시로 

http://~ 8000/bog/?title="파이썬"

이러면 파이썬 데이터만 주세요 라고 하는거다.

전체 데이터 다주지 마시고



구글을 한번 띄워볼게요. 상단에 주소보이죠. 그러면 그게 다 겟방식이라는거에요. 이 작업을 이ㅟ해서 UI가 있어야해요

블로그에 검색기능 추가, 서치메뉴 사용



데이터베이스는 변경사항은 없다.  모델쪽은 바뀌는 게 없다. 

마이그레이트 없다. 



form.py 

사용자가 입력하거나 선택하거나 추가하거나 클릭하거나 라디오버튼 이런 모든 것들을 다 

form데이터, 양식 이라고 한다.

